# Для чего EasyP?

EasyP — это комплексный набор инструментов для работы с файлами протокольных буферов (protobuf).
Он сочетает в себе линтер, менеджер пакетов, генератор и
средство проверки обратной совместимости для упрощения и оптимизации рабочего процесса protobuf.

<div class="tip custom-block" style="padding-top: 8px">

Просто хотите попробовать? Перейдите к [Quickstart](./quickstart).

</div>

## Упростите разработку Protobuf

EasyP ускоряет разработку, обеспечивает согласованность файлов protobuf и предоставляет удобный механизм
управление пакетами protobuf.
Автоматизируя утомительные задачи и выявляя потенциальные ошибки, EasyP снижает риск остановок производства и обеспечивает
более плавный опыт разработки.

## Децентрализованное управление пакетами

В отличие от других инструментов, EasyP не использует централизованный сервер для распространения пакетов.
Вместо этого любой репозиторий Git может служить источником пакетов, что дает вам больше гибкости и контроля над вашими файлами.
зависимости.
Такой подход устраняет привязку к поставщику и упрощает управление пакетами protobuf.

## Бесшовная миграция из Buf

EasyP полностью обратно совместим с настройками Buf, обеспечивая плавный переход от Buf к EasyP.
Вы можете легко переключиться на EasyP, не беспокоясь о проблемах совместимости или перенастройке настроек.

## Ключевая особенность

- **Linting**

  Выявляйте ошибки и несоответствия в файлах protobuf с помощью встроенного линтера EasyP.

- **Package Management**

  Легко управляйте и распространяйте пакеты protobuf с помощью децентрализованного менеджера пакетов EasyP.

- **Generator**

  С легкостью создавайте код protobuf с помощью генератора кода EasyP.

- **Breaking Changes Checking**

  Убедитесь, что изменения API не нарушают обратную совместимость со встроенной программой проверки EasyP.

Используя EasyP, вы можете сосредоточиться на разработке своего приложения, не беспокоясь о сложностях работы с protobuf.
